sicuramente fra i massimi del primo cinquantegno non avrebbero potuto scrivere sull'Avanti
o sul popolo d'Italia, non potevano, cioè il volontariato, questa cosa preziosa, chi
scrive, dettato dalla passione di comunicare, una tempo riciclostilare eccetera, è vietata
questa attività in Italia e l'attività vietata radio radicale non può esistere perché c'è
per la tutela di tutti i diritti di tutti, ma anche con il diritto del volontariato di
Benito Mussolini, di Pietro Nenni a 20-30 anni, di dare vita ai propri giornali, alle
proprie cose, facendogli la fame, senza dover essere delle imprese che devono avere quella
pubblicità e passare, questo è un sistema infetto, allora, una maggioranza, proprio
sulle cose sulle quali credono, di poterci colpire in nome i progressisti e gli altri
centristi, il problema del diritto e della giustizia, noi vogliamo una grande politica
criminale, noi vogliamo una grande riforma del diritto, noi vogliamo eleggere democraticamente
i nostri giudici, noi non vogliamo che possa essere giudice solo chi a 23 anni fa un concorso
e ha il monopano di giudicare per tutta la vita, mentre i saggi, i giusti che vengono
dal diritto, dall'insegnamento, non potranno, gli è vietato come al grande scrittore, al
grande giornalista, gli è vietato di fare il giornale se non a quello, al grande saggio,
al grande uomo di diritto, di giustizia, gli è vietato di giudicare, gli è vietato di
essere giudice, si entra, si fa un concorso, tu sei sacerdo, sei eterno o quell'altro,
tu sei giudice, magia, in eterno e non se ne fai, e siete zagebeschi, ma anche persone
di una nobiltà immensa, che adoro come non zagebeschi, ma come Galante Garrone, non Bobbio,
ma devo dire proprio anche Alessandolo Galante Garrone, che non è tollerabile che egli non
venga in campo, proprio all'opposto di come fa, perché la grande speranza di giustizia,
di diritto, di organizzazione democratica, anche del diritto, non è possibile, un'organizzazione
sacrale, sei unto dal Signore, a 23 anni e poi sei giudice, sei dimostro di essere un
trovoloso artista, di essere un imbecille, di essere un fannullone e via dicendo tu
giudichi i tuoi simili, non studi più, ma niente affatto, siete antidemocratici, ma nel
senso se volete più nobile della parola, discendete dall'idea dello Stato e del diritto
degli anni 30, da quello dello Stato etico e di una parte del fascismo, senza i complessi,
se non siamo legittimati ad essere portavoce anche del Governo, della maggioranza, spiegare
con umiltà e forza gli errori, le stronzate che facciamo, perché sennò non siamo gente
feria, anche quello. Siete poter parlare a nome di una vita, ma non a nome di una comprovata
capacità di fare questo invece che quello, la comprovata capacità di fare alcune cose.
Mi volete spiegare perché mai chi ha fatto tutta la vita altro? Dal liberale d'un tratto
può fare benissimo il liberale. Quindi bisogna riconcepire per carità due mesi, due anni,
ma bisogna riconcepire il Governo, la maggioranza, i programmi, i progetti. Avremo tempo, temo
di no. Perché siamo vincenti in questo Paese se andiamo con la chiarezza della parola niente
evangelica, ma comunque tre, quattro, quelle attorno alle quali noi che non ci organizziamo
per etnie, ma per progetti umili, siamo qui come costituente di un nuovo soggetto politico,
che vogliamo essere costituente di riformatori e di Forza Italia concepita in un certo modo,
te lo diciamo da Marto, vedi che non sono riusciti a costituirla. L'idea è una grande
federazione di partito federale che si costituisce. Noi siamo qui per accelerare e dare l'esempio
per osmosi, perché si creino e si accelino, perché è necessario che si organizzi il
partito, uno dei due o tre partiti. E se Antonio Martino ricomincia o le cose di Antonio Martino
ad essere quelle che nel Governo possono farci esporre alla crisi, ma allora vale la pena,
ma io ho paura di trovarmi sul condono, credimi, abbiamo fatto il possibile. Lo stiamo guardando
da tutte le parti, è stato un errore, così gran parte, puoi darsi che ho torto, ma sai,
il radice ha visto, ci stiamo lavorando, errori di ingenuità, errori di sconoscienza, per
cui si rilegittima un partitino verde che al di fuori degli errori degli altri non esiste
più, non dice nulla, perde solo, ma perché non c'eravamo? Noi siamo quelli che dicono
che l'ambiente, tu l'hai già detto anche tu signor, che l'ambiente può essere uno
dei motori di ripresa, della nuova economia, perché è un motore l'ambiente, ma se poi
in contraddizione invece perché bisogna pensare a tanti altri guai, perché la partitocrazia
non ti consente di lavorare a governare, ma sempre a comporre dissenze, vi diciamo, questi
sono riforma della giustizia, riforma della informazione, ma con quella attenzione. Ho
visto anche gli accenti di fedele, ma la verità italiana sul piano fenomenologico
è che in Italia è un casino, ce ne sono troppe, perché in nessun paese al mondo ne
abbiamo tante quante ne abbiamo noi. Dieci, quindici anni fa avevamo solo la televisione
due reti di regime, questa è la lealtà e quelli che hanno fatto violenza nella televisione
di regime di monopolio, quelli sono quelli che adesso ci insegnano, finiamo e termino
da avere. Ho fatto alcuni esempi, questi ricordate sono anche le ragioni associative
del nostro associarci, perché sono cose che o si fanno adesso in Parlamento con il referendum
o se no non si faranno. Degli autobus ci sono, già queste settimane sono state molto costose
per tutti. Silvio Berlusconi quando improvvisò, perché aveva un bel discorso, bellissimo,
aveva visto scritto all'altra sala, l'altra volta improvvisò e ci disse cose fondamentali
e le disse al paese a se stesso. Devo dire, onestamente, io un giorno voglio prendere
degli arbitri e mettere quel testo di Silvio e tutta l'immensa letteratura del kennegiano
per diffunizione di tutti i salotti televisivi italiani, il mio amico Walter Veltrone. Lì
c'era in quei 10 minuti e un quarto d'ora di intervento di Silvio Berlusconi da noi,
c'era la nuova frontiera, c'era il grande richiamo rusveltiano, non kennegiano, allumine
a un diritto che deve fondarsi e le riforme che con questo si giustificano, la libertà
che per questo si scelge. C'era anche l'indicazione voi avete questo compito e dovete assicurarlo.
I mesi sono passati, non ti è stato consentito in qualche misura di andare nella direzione
contraria nel senso che ha acconciarsi a non avere le grandi parole riformatrici, a non
avere le suggestive indicazioni referendarie di Antonio Martino, a non avere anche se vuoi
la possibilità di consentirci dopo 40 anni di convenzio a Descudendum che funziona solo
con noi, ha funzionato solo con noi di dire alla gente quelle cose sulla giustizia, non
possiamo dirle nelle carte dei universitari, forse andrebbero dette questa cosa semplice
che la politica criminale è il ministro della giustizia, il governo è che non è fascista,
non è sporco, non è ladro, questo che rivendica questo, che sono scemi pazzi come tutti coloro
che sono presuntuosi, a dire invece che è possibile che un sostituto procuratore sia
titolare dell'esercizio della politica criminale in termini proprio di organamento dello Stato.
Adesso vorrei terminare con una espermazione, amici, che dovrebbe essere chiara rispetto
a quella persecuzione oggettiva che ogni giorno fa che tanti di noi sono stati considerati,
vengono vissuti, anzi non vengono considerati, ma vengono esteriormente vissuti come traditori
venduti. Questo proprio consentitemi di ringraziare ancora di nuovo, ma in particolare, veramente
in particolare, perché poi ce l'ho sotto gli occhi, un amico che certo non ha tolto
in nulla e nulla le proprie idee e anzi che è Giancarlo Giglio, tesoriere nazionale confermato
di A.D., che è fra i firmatari del nostro appello, che è qui a seguirci, perché io
so benissimo che per lui, che per sé era non da Nando e Donato, eccetera, ma sentono
nell'area che sono anche loro sul punto di vendersi, sono traditori e vi dicendo, così
vanno le cose da noi, e invece non è così e lo sappiamo bene. C'è una prova, a contrario,
che noi, amici, abbiamo avuto ragione proprio nelle cose che oggi sono accadute, che esagerando,
ma in questo caso, come dire, adotto alle loro esagerazioni gli altri, i progressisti,
i centristi, eccetera. Se una democrazia vede la propria stampa al servizio delle maggioranze
dei governi, quella democrazia è fragile, debole, in realtà non vede nella stampa creazione
di democrazia. L'autonomia un po' fiera della stampa nei confronti dell'altro potere e degli
altri poteri, anche nei confronti del giudiziario, però, signori giornalisti, mentre invece
volte il Mediterrestre, che sarebbe giusto, per esempio, che siate iscritti nei ruoli
delle procure delle Repubbliche, non in quelle del vostro giornale, ma è un fatto professionale,
è un fatto di professionalità, non di tradimento di essere venditi. Noi abbiamo una situazione
italiana nella quale abbiamo tutta la stampa che è contro il Governo, o molto contro,
devo dire, non so, tutti i vostri loschi traffici, se stai ancora a Montanelli e vi dicendo, no
Montanelli non è più con te, no? Bene, non è più con te mi pare nemmeno l'indipendente,
mi pare proprio di no. Se è con te il giornale, tanti auguri perché ce n'è proprio bisogno,
no, siamo d'accordo, come vedete abbiamo lo stesso riflesso. Mi volete dire un giornale,
il tempo non è antico, ma insomma è fini, non sei tu, no? Diciamo così come a fare.
Un mosto per dire una cattiveria e la dico perché è vera. Se al Messaggero non ci fosse
Marcello Pera che ti striglia in nome del diritto, in nome del rifiuto, dei linciaggi,
dei conformisti e dei conservatori e lo fa con sempre maggiore difficoltà, ho l'impressione
se vedo dove mettono i fondi suoi e quelli degli altri, però il Messaggero è ancora
al meglio che c'è in circolazione, pensate un po' di nuovo, no, eccetera, bisogna sapersi
acconciare insomma le altre cose. Volevo dire, sono tutti con te, quindi vabbè, io non mi
allarmerei. Il problema, amici, è che non è che questa stampa, la stampa deve essere
se volete contro, vigile, non contro, vigile rispetto al momento politico, rispetto alle
tentazioni del potere, deve tagliare le uglie, ma le tentazioni del potere sono anche quelle
dei partiti di opposizione. Noi in Italia invece, guardate la voce, guardate il mio amico Federico
Orlando, sono giornali che stanno con l'opposizione, non è che sono non dipendenti del governo,
sono, è il partito della stampa, è un partito in gran parte progressista con spazi che aumentano
centristi perché nella strategia progressista lo spazio centrista deve aumentare e quindi
Mariotto deve tornare a parlare e Nicola o Rocco chiunché sia, non importa ma ci avranno
Galli della Loggia eccetera eccetera, aumenteranno. Vabbè, allora, quindi se il Berlusca, se
vuole fare il colpo di Stato, si stuffa, prepara con previdi servizi segreti. Con Giuliano
Ferrara, in mass media, l'uso ghebbelsiano della televisione, pare che il mio amico Giuliano
come sgradimento sia al vertice, quindi che ghebbelsiano è, no? Ecco, quindi voglio
dire, c'è contro la stampa, il blocco sociale che si era conservatore creato attorno, quindi
mi avviso, alle 10 milioni di tessere che noi paghiamo in qualche misura di quali siamo
i settori per il sindacato, io sono convinto, la roba importa, la cosa più importante in
Italia di continuità sono questa stronzatina, 5 milioni di pensionati devono essere iscritti
al sindacato perché è trattenuta sulla pensione e 5 milioni di lavoratori devono essere,
io non so fare bene i conti, ma 10 milioni di tessere amici all'anno, non so quanto
fa, dipende a quanto è, quanto fa 10 milioni, ma scherzi, le cifre sono altre 10 milioni
di tessere, quindi immagino c'è un pochettino una cosa, con le proprietà e via dicendo,
ma comunque noi vediamo, allora voglio invitare a fare questa riflessione.
L' Margherita della Quantità
L'altro motivo è perché noi siamo dei liberali e vogliamo i pesi e i contrapesi, cari amici
se il 27 e il 28 marzo vincevano loro la stampa come sarebbe stata? Qualsiasi cosa fatta
da loro? La Rai TV come sarebbe stata? Scusatemi e Mentana e Funari e Costanzo e tutti gli
altri come sarebbero stati? Probabilmente il mio amico Enrico Mentana avrebbe continuato
a credere, allora aveva ragione, che la politica fa delle buone audience e non avrebbe scoperto
come ha scoperto che in fondo quando sono cambiati certi soggetti politici meglio la
monaca nera che è la politica, che l'ha scoperto e lo pratica, infatti il gap tra
TG1 e TG5 sta aumentando, 34 e 24, Fedele non legge a nocciaggiorno, gli manderò al
centro una scolta radicale, così si convince anche lui, ma guai se uno se provenesse, perché
sarebbe discriminazione politica, non il fatto che c'è il 34 e il 24, quindi forse ci vuole
qualcuno che tende a portare al 39 e al 29. Allora noi ci siamo mossi da liberali amici,
la nostra posizione è difficile, ma nel momento in cui però rivendichiamo, adesso
basta, adesso queste battaglie si fanno, con precisione, si impongono, vogliono discutere
di Paolo, per carità fanno bene, si deve fare, però devono discutere anche adesso
della presidenzialismo americano, del lunturno e del federalismo americano e dobbiamo ridere,
chiediamo ai cittadini di formare, questa è l'organizzazione nostra. Abbiamo avuto
circa 2.200 adesioni dopo questi annunci sul giornale, un centinaio di ordinari di università,
cominciamo quindi anche nel mondo, come dire, il più snob, e forse avere alcuni sintomi
di ripresa, ma è urgente, niente fretta, ma le urgenze